‫- "في الحلقة السابقة..."‬
‫- لن يخلق قتل (فالكون) سوى الفوضى‬
‫"أريد سلبه قوته فحسب"‬
‫وعندما يحين الوقت، السيطرة على منظمته‬
‫ستمسي أسهل من سحب قفاز من اليد‬
‫أشعر بغضب شديد طيلة الوقت‬
‫هل سيزول هذا الشعور؟‬
‫أيمكنك تعليمي القتال يا (ألفريد)؟‬
‫- لقد كابدت الكثير‬
‫- أنا خائفة يا (جيم)‬
‫أينما أذهب‬
‫أشعر بوجود ذاك الوحش (زاز)‬
‫(غوردن)، لقد أحضر شرطيان‬
‫فتاة تدعي أنها على معرفة بك‬
‫مرحباً أيها المحقق‬
‫هل افتقدتني؟‬
‫(باربرا)؟‬
‫يا للروعة!‬
‫يا له من منزل جميل‬
‫- لا بد أنك شرطي غني‬
‫- إنها شقة صديقتي‬
‫- أين هي؟‬
‫- لا أعرف، يا (باربرا)؟‬
‫"إلى (جيم)"‬
‫ماذا إذاً؟ هل سأطيل المكوث هنا؟‬
‫أشعر بالجوع‬
‫"عزيزي (جيم)، اعتقدت أنني قادرة‬
‫على أن أكون قوية وشجاعة لأجلك"‬
‫"لكنني لم أستطع، أينما أذهب‬
‫أرى (فالكون) و(زاز)"‬
‫"أشعر بالتوتر الشديد والبؤس والإنهاك‬
‫أعرف أن هذا ليس ما أردته أو بحاجة إليه"‬
‫"لذا سأبتعد لبعض الوقت‬
‫لأستعيد رباطة جأشي"‬
‫(غوردن) يتحدث‬
‫صحيح، أجل‬
‫نحن في الشقة العلوية، فلتصعد‬
‫يبدو أن صديقتك لن تعود، صحيح؟‬
‫- ما الذي يقلقها حيال (فالكون)؟‬
‫- هذا ليس من شأنك‬
‫ما الذي سيحدث الآن؟‬
‫هل سترفع التهم الموجهة إلي؟‬
‫بالطبع، لكنك الشاهدة الوحيدة‬
‫على جريمة قتل آل (واين)‬
‫هل ستقيدني مجدداً‬
‫في أنبوب الصرف الصحي؟‬
‫لا، لن أقيدك رغماً عنك‬
‫لقد هربت من شرطة (غوثام)‬
‫وسجن الأحداث‬
‫- سأبقى هنا إذاً‬
‫- لا، أفكر في مكان آخر‬
‫إنه الرسام، أريدك أن تصفي‬
‫الرجل الذي قتل آل (واين)‬
‫- انتظر، أين سأمكث؟‬
‫- في قصر آل (واين)‬
‫- "سجن (بلاكغيت)"‬
‫- "عربة نقل المساجين"‬
‫لا تتحدثي إلى السجين‬
‫ولا تلمسيه أيضاً إلا أثناء خدمتك‬
‫ولا تقبلي أي شيء يقدمه لك‬
‫ذلك الشخص مهما كانت الظروف‬
‫من هذا الرجل على أية حال؟‬
‫يدعى (إين هارغروف)‬
‫وهو عبقري صانع قنابل‬
‫فجّر مبان عديدة داخل وحول (غوثام)‬
‫أهو من فجر المجمع التجاري‬
‫الشهر الفائت؟‬
‫أجل، وقد فجرها مستخدماً‬
‫عيدان الثقاب وخل التفاح‬
‫لذا إياك واقتراف الأخطاء اليوم، مفهوم؟‬
‫"تحذير، باب متحرك الرجاء الابتعاد‬
‫عربة لنقل المساجين فحسب"‬
‫"عربة لنقل المساجين"‬
‫فلترفع يديك عالياً‬
‫تقول إن هذا الرجل‬
‫هو قاتل والديك‬
‫كما أخبرتني أنها رأت وجهه‬
‫هل تعرفه يا (بروس)؟‬
‫لا‬
‫- ما اسمها؟‬
‫- (سيلينا كايل)‬
‫- هل تصدقها؟‬
‫- أجل، أنا أصدقها‬
‫إذاً، فقد رأت كل شيء‬
‫وتريدها أن تعيش معنا هنا، صحيح؟‬
‫وهي مجرمة تعيش في الشوارع‬
‫بالكاد تكبر (بروس) سناً‬
‫كما أنها مجردة فتاة شهدت كل شيء‬
‫وهذا أفضل لسلامتها‬
‫فشرطة (غوثام) مليئة بالواشين‬
‫- أجل، وإلى متى ستتركها هنا؟‬
‫- لا أعرف‬
‫لا، الإجابة هي "لا"‬
‫نقلِها إلى هنا سيشكّل خطراً على السيد (بروس)‬
‫- (ألفريد)!‬
‫- إنها الشاهدة على جريمة قتل سيد (بروس)‬
‫لقد فهمت ذلك، صحيح؟‬
‫كما أنها أفضل فرصة لدينا‬
‫لنعثر على قاتل والديّ‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- أجل، بكل تأكيد‬
‫يمكنها البقاء إذاً‬
‫مهما طال الأمر‬
‫لقد اتخذت قراري‬
‫أجل، يا سيد (بروس)‬
‫انظر، أعرف أن هذا كثير‬
‫لكنني أبذل قصارى جهدي‬
‫سألتقي مع (مونتويا) و(آلين)‬
‫بمدعٍ عامٍ يثقان فيه مساء اليوم‬
‫محام جدير بالثقة‬
‫في (غوثام)‬
‫اسمع، إن عثرنا على ذلك الشخص‬
‫سنكون بحاجة ماسة إليها‬
‫لا بد أن تشهد، وتمثل أمام القاضي‬
‫لن يكون ذلك سهلاً‬
‫فالشهود يتراجعون دائماً‬
‫وأولئك الذين يلتزمون بشهادتهم‬
‫هم من يكترثون لأمر الضحية‬
‫سنبذل قصارى جهدنا لنحسن معاملتها‬
‫أليس كذلك؟‬
‫إنها تنتمي لسلالة (مينغ) الصينية‬
‫خمسة...‬
‫عمرها ٥٠٠ سنة‬
‫يمكنك الحصول على مثيلتها تماماً‬
‫مقابل ٥ دولارات من (تشاينا تاون)‬
‫أدعى (بروس واين)‬
‫(سيلينا كايل)‬
‫ينادونني بالقطة‬
‫سررت بلقائك أيتها القطة‬
‫ما الذي تفعله؟‬
‫- لا شيء‬
‫- ما الذي تمسكه بيدك؟‬
‫لقد قلت ما الذي...‬
‫ما هذا؟‬
‫(هارغروف)!‬
‫(إيان هارغروف)، لقد حان وقت الرحيل‬
‫"لقد أخفقت أيها الفتى‬
‫فشلاً ذريعاً"‬
‫لكنك ما زلت شاباً وتستحق فرصة ثانية‬
‫لذا سأعرض عليك رهاناً‬
‫ستختار إما الرسم أو الكتابة‬
‫وإن خسرت ستذهب إلى السجن‬
‫- وإن فزت سنطلق سراحك‬
‫- سأراهنك‬
‫انتظر، ثمة شرط‬
‫عليك أن تعد القدير الآن‬
‫أنك لو فزت ستعتبرها إشارة منه‬
‫يخبرك من خلالها بضرورة عودتك‬
‫إلى المدرسة والاستقامة في حياتك‬
‫هل تعد بذلك؟‬
‫هل تعدني بذلك؟‬
‫أجل، يا سيدي‬
‫حسناً إذاً‬
‫- فلتختر ما تريد‬
‫- الرسم‬
‫ارحل يا فتى‬
‫- ثمة من يحبك في السماء‬
‫- مرحباً يا (هارفي)‬
‫اذهب وتذكر وعدك‬
‫(جيم غوردن)، من شرطة (غوثام)‬
‫لقد سمعت الكثير عنك أيها المستشار‬
‫(هارفي دينت)، الأمر سيان‬
‫بالنسبة إليك أيها المحقق‬
‫لقد كانت حيلة العملة جيدة‬
‫لكن ماذا لو كان أخطأ الفتى الاختيار؟‬
‫هل كنت ستسجنه حقاً؟‬
‫دائماً ما يختار المراهقون الرسم‬
‫لا أعي سبب ذلك‬
‫عملة بوجهين‬
‫ستنجح في الحالتين، صحيح؟‬
‫من هو إذن يا (جيم)؟‬
‫من الذي قتل آل (واين)؟‬
‫هذا ما حصلنا عليه‬
‫لا يوجد أي هوية‬
‫لكن هذا وصف شاهد عيان‬
‫وضعتموه تحت الحجز الوقائي‬
‫لم نقترب بما يكفي لنصل إلى نتيجة‬
‫حتى ولو حصلنا على هوية هذا الشخص‬
‫فلن نستفيد سوى من معرفة من عينوه‬
‫أوافقك الرأي، لن يكون لشاهد العيان‬
‫خاصتك أي فائدة في المحكمة‬
‫ولكن فكرة وجود شاهدك‬
‫قد تحمل أهمية هائلة‬
‫هل سمعت عن (ديك لافكرافت) من قبل؟‬
‫بالتأكيد، إنه شخص فاحش الثراء‬
‫يملك العديد من العقارات‬
‫والمباني والمصانع الكيميائية‬
‫يتصف بالفساد في كل ما لديه‬
‫(فالكون) و(ماروني)‬
‫وحتى مؤسسات (واين)‬
‫فـقد عقد (لافكرافت) الصفقات‬
‫مع جميع من ذكرت‬
‫فقد ضاعف ثروته منذ موت آل (واين)‬
‫بما في ذلك حصة الأسد من صفقة (آركام)‬
‫لقد نشب عداء أزلي بين (لافكرافت)‬
‫و(توماس واين)‬
‫في ما يتعلق بالصفقات والأمور السياسية‬
‫فقد امتلك كل منهما‬
‫رؤية مختلفة لـ(غوثام)‬
‫أنا مستعد لأراهن بمنصبي‬
‫على تورطه بمقتلهما‬
‫- يا له من رهان كبير‬
‫- أريد لشاهدك أن يذكر (لافكرافت)‬
‫كيف؟ لا يمكن لشاهدي‬
‫أن يربط بين القاتل و(لافكرافت)‬
‫(لافكرافت) غير مدرك لذلك‬
‫سأسمح بتسريب خبر تحفظنا‬
‫على شاهد سرّي‬
‫وستفتح القضية بشكل أكبر‬
‫وسنربط (لافكرافت) بمقتل آل (واين)‬
‫سيصاب (لافكرافت) بالتوتر الشديد‬
‫وكذلك الأمر بالنسبة إلى من حوله‬
‫وحينئذ سيبدأ الناس بالتكلم‬
‫وتعرف كيف تسير الأمور‬
‫إلا إن لم يكن (لافكرافت)‬
‫متورطاً بمقتل آل (واين)‬
‫وإن كان ذلك، رغم أنني أشك‬
‫ما زلنا سنحقق المكاسب‬
‫أياً كان المتورط بمقتل آل (واين)‬
‫سيستعر غضباً إثر ذلك‬
‫ألن يغضبوا؟‬
‫أراهن أنهم سيباشرون بالتحرك‬
‫يبدو أنك تحب المراهنة كثيراً‬
‫وماذا لدينا لنخسره؟‬
‫- سيصبح شاهدي هدفاً‬
‫- لا، هذا أفضل ما في الأمر‬
‫لن نقدم أي مذكرات أبداً‬
‫ولن نحدد أي أسماء‬
‫إنها مجرد قصة محبوكة‬
‫وسيبقى شاهدك بأمان تماماً‬
‫- هل ستشاركونه هذا الأمر؟‬
‫- لقد شاركناه بالفعل يا (جيم)‬
‫(هارفي) فرد منا‬
‫أريد ذات الشيء الذي تريده يا (جيم)‬
‫أرغب في جعل المدينة مكاناً أفضل‬
‫لا أريد الإفصاح عن أي اسم‬
‫لا اسمي ولا اسم الشاهد‬
‫ولا أي شيء، مجرد قصة‬
‫مجرد قصة!‬
‫حسناً، فلنجر المحاولة‬
‫مرحباً، ظننت أنني سأعمل‬
‫على هذه القضية بدونك‬
‫- أين كنت بحقك؟‬
‫- أتعلم أمراً؟‬
‫بعد إعادة التفكير لا تهتم للأمر‬
‫لم أعد أريد أن أعرف‬
‫- ماذا لدينا؟‬
‫- شخص هام‬
‫سجين هارب من (بلاكغيت)‬
‫أثناء نقله إلى (سانت ماركس)‬
‫للحصول على الرعاية النفسية‬
‫اسمه (إيان هارغروف)‬
‫مشخص بإصابته بالهوس‬
‫مع وسواس قهري لتفجير الأشياء‬
‫وقد فجر مبان قديمة عديدة في (غوثام)‬
‫وفي آخر تفجير‬
‫قتل اثنين من عمال النظافة‬
‫كتب هنا أنه قد هرب بمساعدة‬
‫أربعة مسلحين؟‬
‫أجل وهذا الأمر بغاية الغرابة‬
‫لأن ما كان لديه أي شركاء‬
‫إذاً من الذي زار (هارغروف)‬
‫خلال فترة سجنه في (بلاكغيت)؟‬
‫من كان يتواصل معه في الخارج؟‬
‫لقد كان معزولاً عن السجناء‬
‫طيلة فترة سجنه‬
‫لم يتلق أو يجر أي مكالمة هاتفية‬
‫وما زاره سوى زائر واحد طيلة عامين‬
‫- شقيقه (جون)‬
‫- هل لدينا عنوانه؟‬
‫أجل، سيحضره الشرطيون الآن‬
‫من أجل استجوابه‬
‫نحن محظوظون بحضورك‬
‫- أجل، آسف‬
‫- لا مشكلة‬
‫- ألديك مشكلة مع صديقتك؟‬
‫- أجل‬
‫قلت لك مسبقاً إن سيدات المجتمع المخملي‬
‫دائماً ما يجعلنك مشتتاً‬
‫فلتحم ذاتك ولتبعد اللكمات عنك‬
‫انتبه لخطواتك‬
‫إلى اليمين، اضرب، اضرب، إلى اليمين‬
‫اضرب، اضرب، اضرب‬
‫اضرب، اضرب، إلى اليمين‬
‫احم ذاتك، فلتضرب بقوة‬
‫هيا تقدم، اضرب‬
‫اضرب، اضرب، إلى اليمين‬
‫تابع، هيا‬
‫أجل‬
‫آسف يا (ألفريد)‬
‫- مرحباً‬
‫- (بروس)‬
‫- هذا مؤلم‬
‫- أجل، يفترض أن يكون كذلك، صحيح؟‬
‫تلقي اللكمة أمر هام للغاية‬
‫تماماً كتسديدها أيها السيد (بروس)‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫- أتعلّم القتال من (ألفريد)‬
‫لماذا؟‬
‫تأهباً لحدوث أي مشكلة‬
‫أجل، لأنك تعيش في حي عنيف للغاية‬
‫ليس هنا، في (غوثام)‬
‫في (غوثام) لا تقاتل الناس‬
‫بينما ترتدي القفازات‬
‫ما رأيك في غرفتك؟‬
‫هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫ستفي بالغرض‬
‫أعتقد أنني جائعة‬
‫أجل، لقد كان الإفطار في تمام الساعة‬
‫الثامنة يا آنسة حين كنت نائمة‬
‫- سيقدم الغداء عند الساعة الـ١٢‬
‫- ثمة الكثير من الطعام في المطبخ‬
‫- سيسر (ألفريد) تحضير...‬
‫- لا، لن يسرني ذلك، صحيح؟‬
‫لأنه ليس فندقاً‬
‫استرخ أيها العجوز، سأتدبر أمري‬
‫أجل، عليك مراعاة تصرفاتك أيضاً‬
‫أيتها الفتاة الوقحة‬
‫فلتعاملها بلطف يا (ألفريد)‬
‫فهي ضيفتنا‬
‫أنا آسف للغاية يا سيد (بروس)‬
‫لم أعرف أنها تروق لك‬
‫ماذا تقصد؟ لا‬
‫حسناً، لا داعي للإحراج فمن الطبيعي‬
‫أن يحدث ذلك، صحيح؟ لكن احترس منها‬
‫فهي ماكرة‬
‫صحيح؟ لكمتين يساراً وأخرى يميناً‬
‫احم ذاتك دائماً يا بني‬
‫- هل تفهم في أمور الفتيات يا (ألفريد)؟‬
‫- أكثر منك‬
‫ويبدو أنها مصيبة يا صاح‬
‫وعليك التصرف بحذر‬
‫(ليزا)! ما الذي تخططين له؟‬
‫عطر الليلك‬
‫أؤكد لكم أنني لا أعرف أي شيء عن هروبه‬
‫لم أتحدث إليه‬
‫هرب شقيقك الصغير من السجن‬
‫ولم يتصل بك‬
‫وأنت الوحيد الذي تحدث إليه‬
‫منذ عامين؟‬
‫ما الذي حدث؟‬
‫هل أنت متخاصمان؟‬
‫لا، أنا و(إيان) مقربان للغاية‬
‫ولطالما كنا كذلك‬
‫حتى بعد أن قتل‬
‫عاملي النظافة بالتفجير؟‬
‫- لقد كان حادثاً‬
‫- "هذا ما يقوله الجميع"‬
‫"إنها الحقيقة"‬
‫أخي ليس قاتلاً‬
‫وما كان كذلك قط‬
‫لقد سبق أن فجر‬
‫١٢ مبنى في (غوثام)‬
‫أجل، مصانع ذخيرة ومكاتبها‬
‫"أماكن تصنع أسلحة ورصاصاً وصواريخاً"‬
‫"أدرك أنه قد أخطأ"‬
‫"لكن (إيان) قد اعتقد أن ما فعله‬
‫كان أمراً جيداً"‬
‫"لم يؤذ أي أحد إلى أن نفذ آخر تفجير"‬
‫وقد شعر بالسوء حيال ذلك‬
‫كما سلم نفسه إلى الشرطة فعلياً‬
‫واعترف أنه مذنب‬
‫(إيان)، لديه اضطرابات عقلية‬
‫منذ أن كان صغيراً‬
‫"ولم يملك والداي المال‬
‫ليتلقى العلاج الذي يحتاج إليه"‬
‫وقد كان متيقناً أنه لن يحصل عليه‬
‫في (بلاكغيت)‬
‫- "(جي جي سي ميتلوورك)"‬
‫- اسمع، أخي ليس شريراً‬
‫فما عساه يكون إذاً؟‬
‫إنه مريض‬
‫"ثمة فرق بين الحالتين"‬
‫"حسناً"‬
‫"من سيرغب في إخراجه إذاً؟"‬
‫لا أعرف‬
‫لكن أخي يحتاج إلى المساعدة‬
‫يجب أن تعثرا عليه‬
‫لقد أتممتها‬
‫"مصنع (غوثام) للذخيرة"‬
‫لدي طرد لكم‬
‫سآخذ هذه‬
‫- من الذي أرسله؟‬
‫- ومن يكترث لذلك؟‬
‫مهلاً، هل تسمعون هذا الصوت؟‬
‫يبدو كصوت عقارب الساعة‬
‫"تفجيرات تهز (غوثام)"‬
‫صباح الخير‬
‫- كيف نمت؟‬
‫- يصدر منزلك ضجيجاً‬
‫إنه قديم‬
‫لم تحزمي الكثير من الأمتعة معك‬
‫إن أردت قد يشتري (ألفريد) الملابس لك‬
‫لا أريد‬
‫أخبرني المحقق (غوردن)‬
‫أنك كنت تعيشين في الشوارع‬
‫أجل، وماذا بعد؟‬
‫- كيف تبدو تلك الحياة؟‬
‫- ليست رائعة كما حال المكان هنا‬
‫هل تعيشين بمفردك؟‬
‫هل ستمطرني بالأسئلة طيلة الصباح؟‬
‫ألا يفترض بك أن تكون في المدرسة‬
‫أو شيء من هذا القبيل؟‬
‫أعمل على تطوير مناهجي الخاصة‬
‫وهذا ما يجعلني أزداد سرعة وتركيزاً‬
‫في المجالات الأكاديمية التي تهمني‬
‫لماذا؟ أنت ثري للغاية‬
‫ما الذي ستتعلمه؟‬
‫ما خطب هذا السلوك الغريب؟‬
‫أين والداك؟‬
‫هل هما على قيد الحياة؟‬
‫بالتأكيد، إنهما موجودان‬
‫- أين؟‬
‫- وما همك في ذلك؟‬
‫- لا شيء، ظننت أنني...‬
‫- حسناً، أخطأت التفكير‬
‫لست يتيمة‬
‫لدي عائلة في كل مكان‬
‫كان الوضع سيئاً بما يكفي‬
‫بهروب سجين‬
‫بات لدينا الآن ٥ حراس أمن موتى‬
‫وأمست الصحافة تنعت (هارغروف)‬
‫"بالإرهابي المحلي"‬
‫هل حصلت على أي شيء‬
‫من موقع التفجير؟‬
‫ما زال قسم الطب الشرعي يجري الأبحاث‬
‫لكن المكتب قد دمر بالكامل‬
‫- بما فيه تسجيلات كاميرات المراقبة‬
‫- أجل‬
‫ندرك أن (هارغروف) ورفاقه‬
‫قد صنعوه من مركب يدعى (إتش إم إكس)‬
‫وهي قنبلة عسكرية أقوى بـ١٠ أضعاف‬
‫من قنبلة الـ(سي فور)‬
‫يا لها من أشياء سيئة‬
‫يستخدمون المتفجرات لسرقة المتفجرات‬
‫- وما الدافع لذلك؟‬
‫- مقايضة!‬
‫لا بد أن لديهم هدفاً آخر‬
‫مكان مجهول يصعب اقتحامه‬
‫تعرفان ما سأقوله لكما‬
‫لذلك فلتذهبا ولتباشرا التنفيذ‬
‫- أنا (غوردن)‬
‫- "أجل، أيها المحقق، (ألفريد) يتحدث"‬
‫(ألفريد)، هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫- "هل (سيلينا) بخير؟"‬
‫- حسناً، إنها بأمان‬
‫- لكن...‬
‫- لكن أخشى أيها المحقق من فشل ما نفعله‬
‫فهي صعبة المراس‬
‫اسمع، نحن بحاجة إلى مساعدتها‬
‫إن كانت لدينا أدنى فرصة‬
‫للإمساك بقاتل آل (واين)‬
‫اصمد قليلاً الآن‬
‫وسأعود لأتفقد أمرها بأسرع ما يمكن‬
‫سننتظر وصولك بفارغ الصبر‬
‫بكل تأكيد أيها المحقق‬
‫- هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫- كما خططنا له تماماً‬
‫أواثقة أنك تريدين خوض هذا؟‬
‫- لا تخفني الآن يا (بوتش)‬
‫- على الإطلاق أيتها الزعيمة‬
‫(أوزوالد)، لقد عدت‬
‫بدأت أظن أنك تستمع بالألم‬
‫كنت ماراً بالجوار‬
‫ففكرت في إلقاء التحية‬
‫حسناً، لقد ألقيت التحية‬
‫ما سبب وجودك هنا؟‬
‫بصدق، أحاول أن أكون ودوداً‬
‫عطر الليلك‬
‫- رائحتك عطرة‬
‫- أما رائحتك فليست كذلك‬
‫كلامك لاذع كعادتك‬
‫حسناً وداعاً‬
‫وآسف لكونك غاضبة علي‬
‫لكن كما تعلمين‬
‫إن طلب المساعدة في الصداقة‬
‫ليس خطأ قط‬
‫هذا الشخص مخيف‬
‫انس أمره‬
‫فهو مجرد نكرة‬
‫اتصالات (هارغروف) وسجلات هاتفه‬
‫قبل أن يسجن في (بلاكغيت)‬
‫أجل‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، أجل‬
‫لقد رحلت (باربرا)‬
‫- هل رحلت بشكل نهائي؟‬
‫- أجل‬
‫- أين ذهبت؟‬
‫- لا أعرف‬
‫إنها حيلة!‬
‫تريدك أن تحدد موعداً غرامياً‬
‫إنه تصرف تقليدي، ستعود‬
‫- هل تلعب ألعاب الفيديو؟‬
‫- (إيد)، لا تكرر ما فعلته أبداً‬
‫أعتذر أيها المحقق‬
‫هل يلعب أي منكم ألعاب الفيديو؟‬
‫أنا أجيد لعبها، وأحبها كذلك‬
‫أجد في كل لعبة تحد ولغزاً جديداً‬
‫إنها أشبه بإجراء التحقيقات‬
‫- (إيد)!‬
‫- المعذرة‬
‫لقد تمكنت من تحليل الشظايا‬
‫الموجودة في مكتب الأمن‬
‫وتوصلت إلى نتيجة ما‬
‫إنها بطاقة اسمية وتضررت إثر التفجير‬
‫- لكن ما زال بوسعك قراءة المعلومات‬
‫- "(ألكزندر أفنيو)"‬
‫تعود هذه اللوحة‬
‫إلى مصنع حديد مهجور في (غوثام)‬
‫أحسنت العمل يا (إيد)، شكراً لك‬
‫- شكراً لك أيها المحقق‬
‫- فلنذهب ونتفقد المكان‬
‫شرطة (غوثام)، لا تتحرك!‬
‫لا تطلقا النار!‬
‫- لقد وجدتم اللوحة، حمداً للرب‬
‫- هل هناك أحد سواك؟‬
‫لا، لكنهم سيعودون قريباً‬
‫فلتساعدوني أرجوكم‬
‫لقد أرغموني على الهروب‬
‫من السجن واختطفوني‬
‫وأخبروني أنهم سيقتلون أخي‬
‫وعائلته إن لم أساعدهم‬
‫- من يكونون؟‬
‫- إنهم الروسيون‬
‫وأحدهم يدعى (كاسيانوف)‬
‫ويخططون لشيء ما ضد (فالكون)‬
‫- (فالكون)؟‬
‫- أجل، إنها عملية كبيرة، سرقة خزينة‬
‫لهذا السبب أرادوني كي أصنع المتفجرات‬
‫- "ما هذا؟"‬
‫- "احتموا"‬
‫- خلفكما!‬
‫- اخرجا من هنا!‬
‫فليخفض رأسه‬
‫هيا، اخرجا من هنا‬
‫- فلنخرج! تحرك‬
‫- ساعدني‬
‫هيا، هيا فلنتحرك هيا‬
‫إن كنت تريدين الذهاب إلى مكان‬
‫سنحضر لك سيارة أجرة‬
‫- أنت هادئ الحركة‬
‫- وأنت أيضاً‬
‫- هل سترحلين؟‬
‫- أفكر في الأمر‬
‫أعتذر إن كان حديثي‬
‫عن عائلتك قد أغضبك‬
‫- لم أكن غاضبة‬
‫- تبدين منزعجة بعض الشيء‬
‫أهذه هي أمك؟‬
‫- إنها جميلة‬
‫- كانت جميلة فعلاً‬
‫لقد رأيتها‬
‫في الليلة التي قتلت فيها‬
‫هل رأيتني؟‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫وما الذي لم أفعله؟‬
‫عم تتحدث؟‬
‫ما الذي كنت ستفعله؟‬
‫لا أعرف، أي شيء‬
‫أنت تحلم يا فتى‬
‫يبقى السلاح فتاكاً‬
‫تعمل والدتي في مجال العروض‬
‫أجل‬
‫فهي تغني وترقص‬
‫وتعرض الحيل السحرية‬
‫وتجني الملايين‬
‫لكن ذلك مجرد غطاء‬
‫لأنها تعمل كعميلة سرّية لدى الحكومة‬
‫أجل‬
‫فهي في مهمة سرية‬
‫لكن عندما تفرغ منها‬
‫ستعود لتأخذني‬
‫هذا جيد‬
‫أجل‬
‫هل قبّلت فتاة من قبل؟‬
‫لا‬
‫- هل تريد أن تفعل ذلك؟‬
‫- لماذا تسألين؟‬
‫مجرد فضول‬
‫حان وقت الدراس أيها السيد (بروس)‬
‫شكراً لك يا (ألفريد)‬
‫يمكنك الانضمام إلينا‬
‫أيتها الآنسة (كايل)‬
‫صحيح‬
‫أراك لاحقاً‬
‫هل لديك فكرة عن عدد المكالمات‬
‫التي تلقيناها هذا الأسبوع؟‬
‫هناك إرهابي في الخارج‬
‫- هل يعتبر خطأنا؟‬
‫- (جيم)!‬
‫لا، من فضلك‬
‫أخبرني أيها المحقق‬
‫كيف يكون خطأي؟‬
‫حسناً، في بداية الأمر وضعت‬
‫مرضى نفسيين في سجن (بلاكغيت)‬
‫سجن من دون مؤسسات خاصة بهم بداخله‬
‫لذا أرسلته من أجل العلاج‬
‫حيث اتجه (هارغروف) تماماً عندما هرب‬
‫- أريد العثور عليه‬
‫- أجل‬
‫- اليوم‬
‫- أجل سيدي‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫بالمناسبة، (جون) شقيق (هارغروف)‬
‫أريد وضعه وعائلته في الحجز الاحترازي‬
‫- سيساعدنا ذلك‬
‫- أجل، هناك مشكلة‬
‫ألا وهي أن (هارغروف) لا يعرف ذلك‬
‫حسناً يا (دينت)‬
‫جئت بي إلى هنا، ماذا سنفعل الآن؟‬
‫لقد أكملت حل آخر خطوات اللغز‬
‫- سأوجه الاتهامات ضدك‬
‫- عدت لطرح تلك المشكلة القديمة؟‬
‫لن تثبت الاحتيال أبداً‬
‫أنت مدرك لذلك جيداً وأنا أدركه أيضاً‬
‫تهمة الاحتيال مجرد جزء منها‬
‫حقاً؟ وماذا بعد؟‬
‫العبور العشوائي للمشاة؟‬
‫التآمر على جريمة قتل من الدرجة الأولى‬
‫قتل؟ أخبرني يا (دينت)‬
‫- من الذي قتلته؟‬
‫- (توماس) و(ومارثا واين)‬
‫يا للهول‬
‫لدي شاهد عيان بوسعه ربطك بالجريمة‬
‫أنت وجميع المتورطين فيها‬
‫ادعاءات سخيفة‬
‫فلتحاول مساعدة ذاتك يا (ديك)‬
‫فكر في الخيارات المطروحة أمامك‬
‫لأن الموقف سيصبح أكثر سوءاً‬
‫أنت غبي!‬
‫ولا تملك أدنى فكرة‬
‫عن الشخص أو الموقف الذي تتعامل معه‬
‫إياك أن تهددني أبداً! وإلا أمزقك حياً‬
‫سررت برؤيتك يا (ديك)‬
‫"(جيم)!"‬
‫- لقد وجدته!‬
‫- حقاً؟‬
‫تعرف إلى (غريغوري كاسيانوف)‬
‫وهو صاحب سجل طويل‬
‫كان يعمل لدى (نيكولاي) قبل موته‬
‫- لصالح من بات يعمل الآن؟‬
‫- فلتخبرني إن عرفت‬
‫حسناً، قال (هارغروف) إنها عملية‬
‫كبيرة؟ خزينة، سيموله أحدهم‬
‫أجل، شخص يملك الكثير من المال‬
‫والنفوذ ويكره (فالكون)‬
‫تكمن المشكلة أنه في (غوثام) جميع من يملكون‬
‫المال والنفوذ ويكنون الكره لـ(فالكون)‬
‫من يكون الفاعل إذاً؟‬
‫- لقد جعلتني أنتظر‬
‫- واجهنا بعض المشكلات‬
‫لكن لا شيء يثير القلق‬
‫جيد! لأنني أنتظر الكثير‬
‫من هذه المهمة‬
‫هذا ما قلته‬
‫لقد مات زعيمك (نيكولاي) بسبب (فالكون)‬
‫وإن أردت الانتقام منه‬
‫فلتهاجم نقطة ضعفه، ماله‬
‫أليس هذا صحيحاً يا (بوتش)؟‬
‫أجل، إنه جذر كل شر‬
‫سنأخذ أمواله، لا مشكلة‬
‫طالما أنها موجودة هناك كما قلت‬
‫إنها هناك، أنا واثقة من ذلك‬
‫الشاحنة التي تحتاج إليها‬
‫(غريغور)‬
‫حظاً موفقاً!‬
‫أنت أغرب فتى قابلته في حياتي‬
‫لماذا تفعل ذلك؟‬
‫أنا أتدرب‬
‫مثل الملاكمة‬
‫لتكون جاهزاً إن هاجمك أحدهم‬
‫بلوح تزلج إذاً؟‬
‫أجل، أقصد لا‬
‫أعمل على تطوير الانضباط الذاتي‬
‫وقوة العزيمة‬
‫لماذا؟‬
‫- لكي أغدو قوياً‬
‫- فهمت، لكنك لن تنجح‬
‫ليس في الشوارع ولا في (غوثام)‬
‫- وما سبب ذلك؟‬
‫- في الشوارع، لن تكفيك القوة وحدها‬
‫بل يجب أن تكون لئيماً‬
‫يجب أن تكون قاسياً‬
‫- هل تعرف معنى ذلك؟‬
‫- بالطبع أعرف‬
‫حقاً؟ أنت لا تعرف ذلك‬
‫فأنت فتىً لطيف للغاية‬
‫إن أمضيت خمس دقائق في الشارع‬
‫سينهشون لحمك‬
‫وحبس الأنفاس هذا لن يساعدك‬
‫"موضوع فئة اليوم هو الأرقام‬
‫ها نحن نبدأ"‬
‫- "كم عدد العظام في ذراع الإنسان؟"‬
‫- ٣٢‬
‫- "٣٢"‬
‫- "صحيح"‬
‫"التالي، كم عدد العناصر‬
‫الموجودة في الجدول الدوري"‬
‫- ١١٨‬
‫- "١١٨"‬
‫"أجل، صحيح من جديد‬
‫والآن السؤال الأصعب"‬
‫"كم عدد الأوراق في ورق اللعب؟"‬
‫- ٤٢‬
‫- "٢١"‬
‫"لا، أنا آسف‬
‫الرقم الذي تبحثين عنه هو ٤٢"‬
‫"لقد نسيت مضاعفته لمرتين"‬
‫"حسناً، وبهذا نصل‬
‫إلى ختام برنامجنا اليوم"‬
‫"نود أن نشكر جميع المتسابقين‬
‫الذين شاركونا هنا في موقع التصوير"‬
‫"وكذلك ممن شاركونا اللعب في المنزل‬
‫سنعود على الفور بعد هذا الفاصل"‬
‫حسناً، على رسلك‬
‫- ماذا عن المتفجرات؟‬
‫- إنها من نوع خاص للغاية‬
‫فهي تملك قدرة انفجارية عالية‬
‫ويصعب تصنيعها‬
‫وتعد لاستخدام واحد فقط لا غير‬
‫- لاختراق الحديد‬
‫- أي مثل خزينة مصرف‬
‫لا، جميعها مصنوعة من الفولاذ‬
‫ما عاد أحد يستخدم الحديد بعد الآن‬
‫ليس قبل مئة عام على الأقل‬
‫- ترسانة (غوثام)‬
‫- أجل!‬
‫فهم يملكون تلك الخزائن الحديدية‬
‫التي يستخدمونها لحفظ البارود بداخلها‬
‫منذ بضعة سنين‬
‫اشترتها مجموعة استثمارية خاصة‬
‫أغلب الظن أن (فالكون) مسؤول عنها‬
‫هل تريد...‬
‫"قبو ترسانة (غوثام)"‬
‫كم ستستغرق من الوقت؟‬
‫لقد أصبحت جاهزة‬
‫لم تفلح‬
‫فلتعدني أن ما من أحد آخر سيتأذى‬
‫أجل! بالتأكيد، لا مشكلة في ذلك‬
‫أقسم بحياتي‬
‫أنتم محاصرون بالكامل!‬
‫لا مهرب لكم!‬
‫فلتلقوا أسلحتكم!‬
‫لا تفعلوا ذلك، ابتعدوا!‬
‫(هارغروف)!‬
‫(إيان هارغروف)!‬
‫شقيقك وعائلته بأمان‬
‫لقد وضعناهم تحت الحجز الوقائي‬
‫- إن هرب، فلتطلقوا النار عليه‬
‫- لا تطلقوا النار!‬
‫إن أطلقتم النار عليه‬
‫سيطلقون النار علينا‬
‫ألقوا أسلحتكم!‬
‫"رقم مجهول"‬
‫ابتعدوا عن الشاحنة‬
‫فليحتم الجميع!‬
‫- لماذا فعلت ذلك؟‬
‫- أراهن أنك لن تستطيع ضربي‬
‫- أستطيع لكن ما الذي سيدفعني لفعل ذلك؟‬
‫- فلتحاول‬
‫- من أجل ماذا؟‬
‫- إن أصبتني سوف...‬
‫أسمح لك بتقبيلي‬
‫نلت منك‬
‫- لم تستطع إصابتي‬
‫- بئساً‬
‫توقفي، لا، ماذا؟‬
‫- "صباح الخير يا (ألفريد)"‬
‫- أيها المحقق!‬
‫كنت أحاول الوصول إلى هناك‬
‫المعذرة، هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫هل تحسن التصرف؟‬
‫في الحقيقة، ليس تماماً، لا‬
‫لا بأس بذلك‬
‫- حقاً؟‬
‫- "أجل، في الحقيقة، إنها..."‬
‫أشبه بنسمة من الهواء العليل‬
‫إن أجدت التشبيه‬
‫يسرني سماع ذلك‬
‫سأصل إلى هناك بمجرد أن أستطيع ذلك‬
‫هذا جيد يا سيدي‬
‫فلتعذري تطفلي‬
‫لكن من الضروري أن أكلمك‬
‫- تعرفين من أكون‬
‫- أجل‬
‫وسيقتلك (فالكون) لو عرف أنك هنا‬
‫ربما‬
‫ماذا سيفعل لو قلت له إنك كنت‬
‫تتجسسين عليه لصالح (فيش موني)؟‬
‫لا تملك أي دليل على ذلك‬
‫لا‬
‫لكن الشك أمر ممتع حقاً‬
‫قد لا يصدقني (فالكون) في بداية الأمر‬
‫ولكن في كل مرة ينظر إليك‬
‫سيسأل ذاته، "هل تفعل ذلك؟"‬
‫هل تستطيع ذلك؟‬
‫هل ستجرؤ على ذلك؟‬
‫أنت مخطئ فهو يهتم لأمري‬
‫فلنتصل به ونكتشف، هلا نفعل‬
‫توقف!‬
‫لن أبوح بسرك أبداً‬
‫لن أخبره‬
‫لأنك ستتابعين العمل لصالح (فيش)‬
‫ولن تخبري أحداً‬
‫أو ستموتين‬
‫- "رسائل من أجل (غوردن)"‬
‫- "شكراً لك"‬
‫- (جيم)، هل أستطيع التحدث إليك؟‬
‫- أجل‬
‫- لقد قابلت (لوفكرافت)‬
‫- وكيف سار الأمر؟‬
‫بدا خائفاً، إنه متورط، حسناً‬
‫- الخوف ليس دليلاً كافياً‬
‫- لكنك لم تره‬
‫سننشر القصة ذاتها‬
‫في أماكن عديدة أخرى‬
‫سيعرف بذلك جميع كبار المتورطين الآن‬
‫وسيبدأ أحدهم بالتحدث‬
‫وإن تكلموا ومتى فعلوا ذلك‬
‫لا أحد منا سيأتي بأي حركة قبل أن نتحدث أولاً‬
‫- سنتحرك معاً في هذه القضية‬
‫- بكل تأكيد‬
‫أحسنت العمل على قضية (هارغروف)‬
‫لقد أنقذت حياة ذاك الفتى المسكين‬
‫- أنت قديس كعادتك‬
‫- شكراً لك‬
‫- على أمل أن نتحدث قريباً‬
‫- بالتأكيد‬
‫شكراً لك أيها المستشار‬
‫- هل انتهيت من قضية (هارغروف)؟‬
‫- أجل‬
‫بات في طريقه إلى (آركام)‬
‫- (آركام)؟‬
‫- إنها توجيهات العمدة‬
‫سيأخذ جميع السجناء المهووسين بالجريمة‬
‫من (بلاكغيت)، ليرسلهم إلى (آركام)‬
‫- ليتلقوا علاجاً ملائماً‬
‫- هذا جنوني! علاج ملائم!‬
‫- يتجاوز عمر المبنى الـ٢٠٠ سنة‬
‫- أهلاً بك في (غوثام)!‬
‫وإليك بالتالي، اعترف (هارغروف)‬
‫أن القنبلة التي فجرت الخزينة ليست له‬
‫- لمن كانت إذاً؟‬
‫- لم يعرف ذلك‬
‫كيف سار الأمر؟‬
‫لقد ملأت الشرطة المكان‬
‫لم يكن أمام رجلنا أي مهرب‬
‫- كان يجب أن أتخذ القرار‬
‫- هل مات الجميع؟‬
‫- (غريغور)؟ وجميع رجاله؟‬
‫- حتى آخر رجل فيهم‬
‫هذا جيد، لا أطيق المهمات غير المكتملة‬
‫ألست غاضبةً؟‬
‫لقد خسرنا الكثير من المال تواً‬
‫غاضبة؟ لا يمكن أن أكون أكثر سعادة‬
‫ما كنا نسعى لسرقة المال يا (باتش)‬
‫بل لأذية (فالكون)‬
‫حسناً، هذا ما فعلته يا (فيش)‬
‫هذا ما فعلته‬
‫مساء الخير جميعاً‬
‫أشكر حضوركم‬
‫كما تعلمون جيداً‬
‫شعب (غوثام) قد اصطدم بالكثير‬
‫من المآسي في الأيام القليلة الماضية‬
‫"مآس، لا يفترض بأي مواطن‬
‫أن يتحملها"‬
‫"ما حدث خلال الأيام القليلة الفائتة‬
‫هو نتيجة مباشرة"‬
‫"لعدم تلقي مهووسي الجريمة في (غوثام)‬
‫للعلاج والمساعدة الملائمين"‬
‫"التي يجب أن نقدمها لهم"‬
‫"لهذا السبب سأمضي قدماً بمخططات‬
‫لتحويل مصح (آركام) المجدد حديثاً"‬
‫"إلى مؤسسة علاجية"‬
‫هيا أيها السجين، هيا‬
‫"للمجرمين المهووسين"‬
‫(باربرا)، هذا أنا‬
‫لقد تلقيت رسالتك، وأنا...‬
‫"أعرف أنك أخبرتني بحاجتك‬
‫إلى بعض الوقت بعيداً عن (غوثام)"‬
‫"وبعيداً عني"‬
‫لكنني أريدك أن تعودي‬
‫أحتاج إلى أن تعودي‬
‫"لا أملك شيئاً من دونك"‬
‫وأحبك‬
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬